Bootcamp Atlântico Avanti 2025.3
Curso básico em Machine Learning
Aluno: Gíneton Heber Mota Moura

Atividade 1

1. Explique, com suas palavras, o que é machine learning?
É uma área da Inteligência Artificial, onde são desenvolvidos algoritmos que vão aprender a partir da análise de grande volume de dados a tomar decisões identificando padrões, e vão se aperfeiçoando com o tempo, sendo alimentado com mais informações.

2. Explique o conceito de conjunto de treinamento, conjunto de validação e conjunto de teste em machine learning.
Conjunto de treinamento compreende amostras usadas para ajustar modelos de aprendizado a entender padrões e relacionamentos dentro dos dados. O conjunto de validação diz respeito a diferentes amostras para avaliar o desempenho dos modelos treinados e refinar seus parâmetros. E o conjunto de teste é uma amostra separada que não foi visualizada, que fornecerá uma avaliação final imparcial do ajuste do modelo.

3. Explique como você lidaria com dados ausentes em um conjunto de dados de treinamento.
As decisões a ser tomadas seriam de acordo com o contexto e a importância da informação. Se for uma situação de poucos dados ausentes em um grande conjunto é possível remover esses dados ausentes. Se for o caso de dados ausentes importantes, pode-se tentar substituir por valores estatísticos utilizando média, mediana, moda ou outra técnica avançada.

4. O que é uma matriz de confusão e como ela é usada para avaliar o desempenho de um modelo preditivo?
É um método para visualizar os resultados de algoritmos de classificação, sendo mais específico, é uma tabela que avalia os modelos de classificação de aprendizado de máquina e compara o que o modelo previu com o que realmente é.

5. Em quais áreas (tais como construção civil, agricultura, saúde, manufatura, entre outras) você acha mais interessante aplicar algoritmos de machine learning?
Acredito que na Indústria, no Agronegócio, na Saúde e na Cibersegurança.


